# 第三章 - GitHub で Steins;Gate を説明する

GitHub は Git リポジトリを作り保持できる Git リポジトリのホスティングサービスです。

たとえばラボメンと共同で何か作業する場合、作業状況を共有するために Git リポジトリは必要です。しかしそのためにサーバーを用意して Git を設定してという手順をするのは面倒です。
GitHub があれば簡単にリポジトリを作れます。きっとダルあたりが「Git リポジトリを一から設定するのなんて面倒くさいだろ常考」とか言いながら GitHub 上に作業用のリポジトリを作ってくれることでしょう。

GitHub はリポジトリを作って保持してくれるだけではなくチーム開発の役に立つさまざまな機能を持っています。それぞれの機能について見ていきましょう。

## GitHub Actions (CI / CD)

## 脆弱性検知

## パッケージの自動更新

## Issue

Issues は円卓会議です。現在のリポジトリにある問題点や改善点をみんなで議論できます。
またソフトウェアの象徴となるロゴをどうするかなどの議論がおこなわれることもあります。
岡部倫太郎たちが時間を遡って送れるメールを D メールと名付けた円卓会議をインターネット上でおこなえるものと考えれば良いでしょう。

## Pull Request

Pull Request は岡部倫太郎以外が D メールや D ラインを送る場合に岡部倫太郎へ文言を見せる行為のようなものです。
現在のリポジトリにある問題点や改善点の修正を取り込んでもらうように依頼するのに使います。

たとえば桐生萌郁が「携帯の機種変に失敗したので前の携帯を使い続ける」旨の D メールを送ろうとしたとき、岡部倫太郎に見せてから D メールを送りました。
これはチームでの開発において、作業内容をコミットしてプッシュした後に、他のメンバーへ変更点を伝えて何かあれば修正してからマージする流れと同じです。

Pull Request にはその変更が問題ないと承認する機能があります。またコードを書いた人にコードを直してほしい場合に変更をリクエストする機能もあります。
Steins;Gate で桐生萌郁が D メールを送る直前に文言を差し替えたことは、変更が問題ないと承認されてから変更を加えたことになります。
承認されていない変更なのでバグが起きる可能性もあります。実際に Steins;Gate では世界線変動が起きて岡部倫太郎の主観からは桐生萌郁が消えたように見えました。なので、承認されたあとは何も変更を加えないようにするのが良いと言えます[^1]。

### Code review

### Branch の保護

## Project

Project はオペレーションです。Project を使うことにより Issue などを特定のまとまりにできます。
岡部倫太郎を奮い立たせるべく過去へ行きそして戻れなくなった椎名まゆりと阿万音鈴羽を、岡部倫太郎が戻ってこさせるオペレーションがあります。
そのオペレーションに対して岡部倫太郎は「オペレーション・アルタイル」と名付けました。
この例のように GitHub のプロジェクトも一連の作業に対し名前を付けられます。

## Wiki

Wiki は未来ガジェット研究所に置かれたホワイトボードです。Wiki にはリポジトリに関する情報、たとえば使い方や設定方法などを書けます。
Steins;Gate では牧瀬紅莉栖がラボメンに対しタイムリープ理論を説明したときにホワイトボードを使いました。
このときのホワイトボードはタイムリープ理論に必要な知識やどうやってやるかを長く書いていたため、Wiki と言えます。

## Watch

Watch は GitHub 上にあるリポジトリを観察するためのものです。Watch しているリポジトリで何らかのアクションがおこなわれると GitHub にログインしている状態で見られる All activity 上に表示されます。
まさに「お前を見ているぞ」という気持ちにさせられる機能です。

## Star

Star は GitHub 上にあるリポジトリをブックマークするような機能です。
Star を付けたリポジトリは Star を付けたリポジトリの一覧から見られます。
また Star を付けたリポジトリなどを元におすすめのリポジトリを Discover repositories[^2] で表示してくれるため、気になるリポジトリがある場合は積極的に Star を付けると良いでしょう。

## Fork

Fork は GitHub 上にあるリポジトリをコピーする機能です。
GitHub ではさまざまなリポジトリが公開されています。そういったリポジトリに何かバグを見つけたときや新しい機能が欲しいといったときに Fork 機能を使うことで、元のリポジトリに影響を与えることなく自分の手元で作業できます。

## チームの管理

[^1] GitHub 上の設定として、変更が問題ないと承認された後にコードを変更した場合に再度承認をもらわないとマージできないようにする設定があります。

<!-- textlint-disable -->

[^2] https://github.com/discover

<!-- textlint-enable -->
